Sinonimos são objetos do banco de dados que fazem relação a outros objetos.
Podemos considerar um sinonimo como um link para outro objeto.

Digamos que no owner “prod” vc tenha a tabela “produto”, e você precisa efetuar um select nesta tabela com o owner teste.
Alem do grant que você terá de efetuar você deverá efetuar o select passando o owner antes do nome da tabela, assim.


select * from prod.produto;

Se você criar um sinonimo para esta tabela você não precisa referenciala ao owner.

select * from produto;